Once our mission is complete,
Una vez completada nuestra misión,
there shall be no more
No habrá más
bloodshed and struggle for power.
derramamiento de sangre y lucha por el poder.
The order where men once ruled supreme
El orden donde una vez los hombres gobernaron con supremacía
will be replaced by equality.
será reemplazado por la igualdad.
Everyone will live freely,
Todos vivirán libremente,
serving no one but themselves.
sin servir a nadie más que a sí mismos.
Hey, that’s a guy in drag!
¡Oye, ese es un chico vestido de drag!
Take him and behead him!
¡Tomadle y decapitadle!
Worradej, wake up!
Worradej, ¡despierta!
Waradej… I can’t live without you.
Waradej… no puedo vivir sin ti.
If your wish truly comes to pass,
Si tu deseo realmente se cumple,
will we finally return home?
¿Volveremos finalmente a casa?
Banjong.
Banjong.
Take him away, lock him up.
Llevatelo, enciérralo.
Chet!
¡Chet!
Will you release me now, huh?
¿Me liberarás ahora, eh?
Will you let me go yet?
¿Me dejarás ir todavía?
Don’t,
No,
Why stop me?
¿Por qué detenerme?
I must save my brother!
¡Debo salvar a mi hermano!
Think carefully, my lord.
Piénselo bien, señor mío.
To reach this day,
Para llegar a este día,
we have endured so much.
Hemos soportado tanto.
We have lost so very much.
Hemos perdido muchísimo.
Just a little more.
Sólo un poco más.
Your desire to change the realm
Tu deseo de cambiar el reino
shall then be fulfilled.
Entonces se cumplirá.
Would you make everything fall?
¿Harías que todo cayera?
All for the sake of your brother alone?
¿Todo por el bien de tu hermano solamente?
Look him in the face.
Miralo a la cara.
He is the only brother you have left.
Él es el único hermano que te queda.
Will you let him die?
¿Lo dejarás morir?
When you could save his very life?
¿Cuando pudiste salvarle la vida?
If so,
En ese caso,
then you shall be known as,
Entonces serás conocido como,
the vilest brother in all the world.
El hermano más vil del mundo.
Kosol!
¡Kosol!
Chaiyachet’s life,
La vida de Chaiyachet,
matters greatly to you, does it not?
Esto te importa mucho ¿no es así?
What say you?
¿Qué dices?
Will you let your only brother die?
¿Dejarás que tu único hermano muera?
Who says
Quien dice
that this one is my beloved brother?
¿Que éste es mi amado hermano?
He is the trouble in my life instead.
En cambio, él es el problema en mi vida.
If you kill him this very moment,
Si lo matas en este mismo momento,
you would rid my life of a burden.
Quitarías de mi vida una carga.
Do it.
Hazlo.
Shoot him.
Dispararle.
Kosol, please think it over.
Kosol, por favor piénsalo.
Consider it carefully first.
Considérelo cuidadosamente primero.
- My lord... - Brother speaks true.
-Mi señor...- Hermano dice la verdad.
The welfare of the people
El bienestar del pueblo
matters more than my single life.
importa más que mi vida de soltero.
If you would slay me,
Si me mataras,
then strike the blow.
Entonces da el golpe.
What shall we do, Your Highness?
¿Qué haremos, Alteza?
You cannot leave Chet thus.
No puedes dejar a Chet así.
Kosol, you must help Chet, Kosol.
Kosol, debes ayudar a Chet, Kosol.
Do whatever you must.
Haz lo que tengas que hacer.
For I have no weak brother,
Porque no tengo ningún hermano débil,
nor one who easily yields.
ni aquel que se rinde fácilmente.
Who waits always for another’s aid.
Quien espera siempre la ayuda de otro.
Elder Kosol,
Élder Kosol,
help me.
ayúdame.
Do not interfere.
No interfieras
We are merely playing hostage-takers.
Nosotros simplemente estamos jugando a ser secuestradores.
We do no harm.
No hacemos ningún daño.
Do as you will, then.
Haz, pues, lo que quieras.
I do not have a weak, cowardly brother
No tengo un hermano débil y cobarde.
who always waits for others' aid.
que siempre espera la ayuda de los demás.
Chet!
¡Chet!
Chet.
Chet.
Hmm, I’m jealous.
Hmm, estoy celoso.
I’d love a microwave brother like him.
Me encantaría tener un hermano microondas como él.
I’d fawn over him morning, noon, and night.
Lo adulaba mañana, tarde y noche.
I’d dote without stopping.
Lo adoraría sin parar.
Chet will wake soon.
Chet se despertará pronto.
Kosol , Chet has awakened.
Kosol, Chet ha despertado.
You’re awake, then?
¿Estás despierto entonces?
I thought you were gone.
Creí que te habías ido.
You two,
Ustedes dos,
fetch rice and fish for my brother.
Traer arroz y pescado para mi hermano.
I must attend to business first.
Debo atender los negocios primero.
What on earth is his problem?
¿Cuál es su problema?
Easy does it, Your Highness.
Con calma, Alteza.
Chet, please,
Chet, por favor,
don’t mind him, okay?
No le hagas caso, ¿de acuerdo?
He’s always stubborn like this.
Él siempre es así de terco.
All show, full of airs.
Todo un espectáculo, lleno de aires.
He is my brother.
Él es mi hermano.
I know him well.
Lo conozco bien.
And...
Y...
who put medicine in my mouth?
¿Quién me puso la medicina en la boca?
Who else would it be?
¿Quién más sería?
The one who just stormed out with a huff.
El que acaba de salir furioso.
He wiped you down and changed your clothes.
Él te limpió y te cambió la ropa.
Tended your wounds,
Curé tus heridas,
and wouldn’t let anyone else help.
y no dejó que nadie más le ayudara.
Said he’d do it himself, afraid others might hurt you.
Dijo que lo haría él mismo, por miedo a que otros pudieran hacerle daño.
Truly, Your Highness, even just now,
En verdad, Su Alteza, incluso ahora mismo,
I was about to fart, and he told me to hold it in!
Estaba a punto de tirarme un pedo y él me dijo que me lo aguantara.
He feared it might wake you. Right, Banjong?
Temía que te despertara. ¿Verdad, Banjong?
Yes, Your Majesty.
Sí, Su Majestad.
And what of Jet, Your Majesty?
¿Y qué pasa con Jet, Su Majestad?
Jet... he...
Jet... él...
My lord, flee now!
¡Señor mío, huid ahora!
I will deal with him myself!
¡Me ocuparé de él yo mismo!
No. I’ll never abandon you.
No. Nunca te abandonaré.
We’ll fight together till the end.
Lucharemos juntos hasta el final.
Jet...
Chorro...
Farewell, Jet.
Adiós, Jet.
You’ll always be my friend.
Siempre serás mi amigo.
Your Majesty.
Su Majestad.
Are you man or spirit, Your Majesty?
¿Es usted hombre o espíritu, Majestad?
I feared if you knew it was all staged,
Tenía miedo de que supieras que todo estaba preparado.
you wouldn’t feel sorrow.
No sentirías tristeza.
- We had to deceive you, my lord. - Your Majesty...
-Tuvimos que engañarle, mi señor. - Su Majestad...
Please, never do such a thing again, sire.
Por favor, señor, no vuelva a hacer algo así.
You will always remain in my heart.
Siempre permanecerás en mi corazón.
And if one day,
Y si un día,
I am no longer king,
Ya no soy rey,
will we be closer then?
¿Estaremos más cerca entonces?
Now I’m just a common man, same as you.
Ahora sólo soy un hombre común y corriente, igual que tú.
You can stop being so stiff.
Puedes dejar de ser tan rígido.
As you wish, my lord.
Como desees, mi señor.
Thank you, my dear friend.
Gracias mi querido amigo.
Brother Chet, isn’t Jet handsome?
Hermano Chet, ¿no es guapo Jet?
I told you before, you’re my friend.
Te lo dije antes, eres mi amigo.
Friends should share everything equally.
Los amigos deben compartir todo por igual.
Don’t worry, Jet.
No te preocupes, Jet.
I’ll take good care of myself.
Me cuidaré bien.
Farewell, Jet.
Adiós, Jet.
Why don’t you rest?
¿Por qué no descansas?
Your body hasn’t fully recovered yet.
Tu cuerpo aún no se ha recuperado completamente.
Why come up here again?
¿Por qué subir aquí otra vez?
Well, back then,
Bueno, en aquel entonces,
you’re the one who brought me up here, aren’t you?
Eres tú quien me trajo aquí, ¿no?
You said it was the first test of courage.
Dijiste que era la primera prueba de coraje.
But when I saw the beautiful sky above,
Pero cuando vi el hermoso cielo arriba,
I stopped being afraid.
Dejé de tener miedo.
That was ages ago.
Eso fue hace mucho tiempo.
You still remember?
¿Todavía lo recuerdas?
I remember everything,
Lo recuerdo todo,
every moment I spent with you.
Cada momento que pasé contigo.
Including the time I was bullied by others,
Incluyendo la vez que fui intimidado por otros,
and you didn’t help me.
y no me ayudaste.
You even said you had no weak brother like me.
Incluso dijiste que no tenías un hermano débil como yo.
Thank you.
Gracias.
I didn’t help you at all.
No te ayudé en nada.
Why thank me?
¿Por qué me agradeces?
Who says you didn’t?
¿Quién dice que no lo hiciste?
You gave me the strength to stand and fight.
Me diste la fuerza para permanecer de pie y luchar.
To fight them off.
Para luchar contra ellos.
Nonsense.
Disparates.
That’s all in your head.
Todo eso está en tu cabeza.
I know better.
Yo lo sé mejor.
That’s just your way of teaching me.
Esa es solo tu manera de enseñarme.
Stop pretending, brother.
Deja de fingir, hermano.
I said it’s nonsense!
¡Dije que era una tontería!
All right, nonsense it is.
Está bien, esto es una tontería.
I, King Chaiyached,
Yo, el rey Chaiyached,
former ruler of Thanapura,
ex gobernante de Thanapura,
hereby renounce the royal throne.
Por la presente renuncio al trono real.
From this day forth, no ruler
A partir de este día, ningún gobernante
nor noble shall inherit power by bloodline again.
Ni ningún noble volverá a heredar el poder por linaje.
Then who shall rule us?
Entonces ¿quién nos gobernará?
Somdet Saenyakorn
Somdet Saenyakorn
and all his ministers have lost their power.
y todos sus ministros han perdido su poder.
The slave system that once oppressed you all,
El sistema esclavista que una vez os oprimió a todos,
has been abolished entirely.
Ha sido abolido por completo.
- Good! Good! - Excellent!
- ¡Bien! ¡Bien! - ¡Excelente!
From this moment,
A partir de este momento,
you are free men and women.
Sois hombres y mujeres libres.
You no longer have to serve anyone,
Ya no tienes que servir a nadie,
nor belong to anyone ever again.
ni pertenecer nunca más a nadie.
And let me also announce,
Y permítanme también anunciar,
those laws that invade
aquellas leyes que invaden
your freedom and privacy,
tu libertad y privacidad,
like forbidding who you can love or desire,
como prohibir a quién puedes amar o desear,
forcing you to be this or that,
obligándote a ser esto o aquello,
are now gone.
Ya se han ido.
Be whoever you want to be.
Sé quien quieras ser.
This new system of governance
Este nuevo sistema de gobernanza
shall be called a republic.
se llamará república.
Everyone shall have a voice
Todos tendrán voz
in shaping the nation’s future,
en la configuración del futuro de la nación,
including electing our head of state.
incluida la elección de nuestro jefe de Estado.
Do not be alarmed, everyone.
No os alarméis, nadie.
Everything will progress step by step.
Todo avanzará paso a paso.
You’ll come to understand in time.
Lo entenderás con el tiempo.
Worradej.
Worradej.
Worradej! Worradej!
¡Lo siento! ¡Lo siento!
Worradej!
¡Lo siento!
What’s wrong, Worradej?
¿Qué pasa, Worradej?
That same dream again?
¿El mismo sueño otra vez?
Well, long time no see, darling.
Bueno, mucho tiempo sin verte, cariño.
Hey,
Ey,
why are you here?
¿Por qué estás aquí?
I’m in the middle of explaining the new government system to the villagers.
Estoy en medio de explicar el nuevo sistema de gobierno a los aldeanos.
Let’s talk about this later, okay?
Hablemos de esto más tarde, ¿de acuerdo?
Just wake me up first.
Sólo despiértame primero.
I didn’t make you fall asleep.
Yo no te hice dormir.
It’s simply time.
Es simplemente el momento.
Time?
¿Tiempo?
Time for what?
¿Tiempo para qué?
Thank you so much,
Muchas gracias,
for making my wish finally come true.
por hacer que mi deseo finalmente se haga realidad.
No need for thanks, really.
En realidad no hay necesidad de agradecer.
Your wish,
Tu deseo,
was the same as mine.
Era igual que el mío.
The mission is complete.
La misión está completa.
It’s time for you to go home.
Es hora de que vuelvas a casa.
Oh!
¡Oh!
That’s right!
¡Así es!
Hey, we’ve got a concert to perform!
Oye, ¡tenemos un concierto que realizar!
Wait, Worradej!
¡Espera, Worradej!
The past has already changed.
El pasado ya ha cambiado.
The future I came from,
El futuro del que vengo,
what does it look like now?
¿Cómo se ve ahora?
Do you know? Tell me.
¿Lo sabes? Dime.
Since Somdet Saenyakorn was imprisoned,
Desde que Somdet Saenyakorn fue encarcelado,
and you all declared the change of regime,
y todos declararon el cambio de régimen,
the future has shifted.
El futuro ha cambiado.
This land will be ruled under a republic,
Esta tierra será gobernada bajo una república,
where the people live freely for generations.
donde la gente vive libremente durante generaciones.
Really? And then...
¿En serio? Y entonces...
will I still be an idol?
¿Seguiré siendo un ídolo?
What will my songs be about?
¿De qué tratarán mis canciones?
Will there still be haters who despise queers?
¿Seguirá habiendo personas que desprecien a los queer?
Ahh, I’m so excited, Worradej!
¡Ahh, estoy tan emocionado, Worradej!
What’s it going to be like? Tell me!
¿Cómo será? ¡Cuéntamelo!
Don’t ask too much.
No preguntes demasiado
You’ll see it yourself once you return.
Lo verás tú mismo cuando regreses.
Is that the path back to the future?
¿Es ese el camino de regreso al futuro?
Yes.
Sí.
Step into it.
Entra en ello.
Worradej, wake up!
Worradej, ¡despierta!
Do you know what’s wrong with Worradej?
¿Sabes qué le pasa a Worradej?
Did you notice anything strange this morning?
¿Notaste algo extraño esta mañana?
None at all.
Ninguna en absoluto.
He seemed perfectly fine.
Parecía estar perfectamente bien.
Worradej!
¡Lo siento!
Worradej, wake up!
Worradej, ¡despierta!
You promised you’d never leave me alone!
¡Prometiste que nunca me dejarías sola!
Kosol, Worradej once told me,
Kosol, Worradej me dijo una vez:
if he ever fainted again,
Si alguna vez volviera a desmayarse,
you must kiss him, and he’ll wake.
Debes besarlo y se despertará.
Worradej!
¡Lo siento!
Why isn’t it working?
¿Por qué no funciona?
You said you’d never leave me alone!
¡Dijiste que nunca me dejarías solo!
Hey, Worradej!
¡Hola, Worradej!
Why has he suddenly gone cold?
¿Por qué de repente se ha enfriado?
Worradej!
¡Lo siento!
You’re right, his pulse is fading.
Tienes razón, su pulso se está debilitando.
Don’t hesitate any longer.
No lo dudes más.
It’s time for you to go.
Es hora de que te vayas.
Step forward.
Dar un paso.
Worradej...
Worradej...
Please wake up.
Por favor despierta.
Worradej!
¡Lo siento!
Worradej! I won’t let you die!
¡Worradej! ¡No te dejaré morir!
Please, come back to me!
¡Por favor, vuelve a mí!
Hey, Worradej!
¡Hola, Worradej!
Worradej!
¡Lo siento!
I’ll always be by your side.
Siempre estaré a tu lado.
No matter where you are, or when.
No importa dónde estés ni cuándo.
How lucky I am,
¡Qué suerte tengo!
that in this world,
que en este mundo,
someone truly loves me for who I am.
Alguien realmente me ama por quien soy.
And I love him for who he is.
Y lo amo por quien es.
Kosol...
Kosol...
I love you.
Te amo.
I promise,
Prometo,
every time I survive and return,
cada vez que sobrevivo y regreso,
I’ll always come back to you.
Siempre volveré a ti.
Kosol! Kosol!
¡Kosol! ¡Kosol!
Leave me alone, will you?
Déjame solo, ¿quieres?
Can’t you see I’m grieving?
¿No ves que estoy de duelo?
My lord, please, look at Worradej first.
Mi señor, por favor, mire primero a Worradej.
No need.
No hay necesidad.
Worradej’s face has long been etched in my heart.
El rostro de Worradej quedó grabado en mi corazón hace mucho tiempo.
Kosol...
Kosol...
I said don’t call me!
¡Dije que no me llames!
I’m grieving!
¡Estoy de luto!
Ugh, I’m not dead yet, okay?
Ugh, todavía no estoy muerto, ¿de acuerdo?
Focus!
¡Enfocar!
Worradej!
¡Lo siento!
Am I seeing things?
¿Estoy viendo cosas?
You’re really not dead, are you?
Realmente no estás muerto ¿verdad?
Yes, nothing’s more real than this.
Sí, nada es más real que esto.
I’m truly happy, Worradej,
Estoy realmente feliz, Worradej,
that you didn’t leave me behind.
Que no me dejaste atrás.
I came back to you, didn’t I?
Regresé a ti, ¿no?
Don’t ever leave me again.
No me dejes nunca más.
If Jade were here,
Si Jade estuviera aquí,
he’d be lounging in a hammock by now.
Ahora estaría descansando en una hamaca.
I tied it up for you, sir.
Lo até para usted, señor.
Are we missing him so much we’re hearing things?
¿Lo extrañamos tanto que estamos escuchando cosas?
Your Majesty Chet!
¡Su Majestad Chet!
It’s me, Jade, Your Majesty!
¡Soy yo, Jade, Su Majestad!
Jade...
Salida...
Are you human or ghost?
¿Eres humano o fantasma?
Your Majesty Chet!
¡Su Majestad Chet!
I’m flesh and blood, sir.
Soy de carne y hueso, señor.
I’m human, not a ghost.
Soy humano, no un fantasma.
Here, look.
Mira aquí.
You can touch me.
Puedes tocarme.
See? You can touch me.
¿Ves? Puedes tocarme.
Jade
Salida
Jade, you’re alive!
¡Jade, estás viva!
You’re still alive!
¡Aún estás vivo!
You’re alive!
¡Estás vivo!
Yes, I’m here, sir.
Sí, estoy aquí, señor.
Chet! What’s all the noise about?
¡Chet! ¿A qué viene todo este ruido?
Hey, Jade!
¡Hola, Jade!
Jade!
¡Salida!
Wait, you’re not dead?
Espera, ¿no estás muerto?
Didn’t you get stabbed straight through the heart?
¿No te apuñalaron directamente en el corazón?
That’s right, sir.
Así es, señor.
I was stabbed in the left chest.
Me apuñalaron en el pecho izquierdo.
But... my heart’s on the right side.
Pero... mi corazón está en el lado correcto.
Unlike most people.
A diferencia de la mayoría de la gente.
Luckily, someone helped me in time.
Por suerte, alguien me ayudó a tiempo.
So I didn’t die, sir.
Así que no morí, señor.
Wait, there’s really such a thing? A heart on the right side?
Espera, ¿de verdad existe algo así? ¿ Un corazón en el lado derecho?
There is.
Hay.
I once read a medical text,
Una vez leí un texto médico,
it said one in ten thousand people
Dijo una de cada diez mil personas
have their heart on the right.
tienen su corazón en el lado correcto.
Extremely rare, indeed.
Extremadamente raro, de hecho.
Well, that’s good then.
Bueno, eso está bien entonces.
You can help me campaign for votes.
Puedes ayudarme a hacer campaña para conseguir votos.
Campaign for what, sir?
¿Campaña para qué, señor?
Did Your Lordship lose your voice? Is that why you need to find it?
¿Su Señoría perdió la voz? ¿Por eso necesita recuperarla?
What campaign, sir? Are you unwell?
¿Qué campaña, señor? ¿Se encuentra mal?
Not that kind of campaign!
¡No ese tipo de campaña!
I mean for the election!
¡Me refiero a las elecciones!
The what now, sir?
¿Y ahora qué, señor?
By now, your son,
A estas alturas, tu hijo,
and that Kosol fellow must’ve...
Y ese tipo Kosol debe haber...
seized power and made themselves rulers of the realm.
tomaron el poder y se convirtieron en gobernantes del reino.
You,
Tú,
what kind of father are you?
¿Qué clase de padre eres?
How could you not see your son’s lust for power?
¿Cómo no pudiste ver el ansia de poder de tu hijo?
His ambitions grew that far.
Sus ambiciones llegaron hasta ese punto.
Back then, my son was a quiet man.
En aquel entonces mi hijo era un hombre tranquilo.
But later on...
Pero más tarde...
he joined forces with those rebels.
Unió fuerzas con esos rebeldes.
Still, I never thought he’d be so ungrateful,
Aún así, nunca pensé que sería tan desagradecido.
as to throw his own father into prison.
Tanto que metió a su propio padre en la cárcel.
He hasn’t even come to visit once.
Ni siquiera ha venido a visitarnos una vez.
As if I’m not his father at all.
Como si no fuera su padre en absoluto.
If only you,
Si tan solo tú,
had been stricter with him,
había sido más estricto con él,
and put him in his place sooner,
y ponerlo en su lugar antes,
we wouldn’t be rotting in this cell together now!
¡No estaríamos pudriéndose juntos en esta celda ahora!
What?
¿Qué?
How dare you blame me alone!
¡Cómo te atreves a culparme sólo a mí!
All the power was in your hands.
Todo el poder estaba en tus manos.
You were the one who made all the plans.
Tú fuiste quien hizo todos los planes.
You commanded the entire army!
¡Tú comandabas todo el ejército!
How could you possibly have lost to him?
¿Cómo es posible que hayas perdido contra él?
You’re the one who failed!
¡Tú eres el que falló!
Hey, hey.
Oye, oye.
You dare insult me like this?
¿Te atreves a insultarme así?
Of course I do.
Por supuesto que sí.
We're both in prison, no one's above anyone here.
Ambos estamos en prisión, aquí nadie está por encima de nadie.
- Damn it, hey! - What?
- ¡Maldita sea, oye! - ¿Qué?
- Stop, please!
- ¡Para, por favor!
Stop, please. Stop fighting already!
¡Para, por favor! ¡Dejad de pelear ya!
So you came, you ungrateful son.
Así que viniste, hijo ingrato.
I thought you'd let your father rot in prison.
Pensé que dejarías que tu padre se pudriera en la cárcel.
Release me this instant!
¡Libérame ahora mismo!
Well...
Bien...
Calm down, Father.
Tranquilízate, padre.
The reason I came today
La razón por la que vine hoy
is to discuss your release.
Es para discutir su liberación.
And not just yours, Father.
Y no sólo el tuyo, Padre.
Uncle Saen’s as well.
El del tío Saen también.
You wouldn’t be so kind
No serías tan amable
as to free us both that easily.
como para liberarnos a ambos tan fácilmente.
If there are conditions, speak them now.
Si hay condiciones, dilas ahora.
Do not drag this out.
No alargues esto.
Then listen carefully.
Entonces escucha atentamente.
Right now, both of you
Ahora mismo, los dos
are merely prisoners.
son simplemente prisioneros.
You no longer hold any power.
Ya no tienes ningún poder.
Indeed.
En efecto.
You’ve seized it all anyway.
De todas formas, ya te has apoderado de todo.
Not quite.
No exactamente.
The power is not ours.
El poder no es nuestro.
It has already been returned to the people.
Ya fue devuelto al pueblo.
The only way you can regain your power
La única forma de recuperar tu poder
is if the people grant it to you.
es si el pueblo te lo concede.
You mean to say...
¿Quieres decir...?
a system where power belongs to the people?
¿Un sistema donde el poder pertenece al pueblo?
Wow, Uncle Saen actually knows the term?
Vaya, ¿el tío Saen realmente conoce el término?
That’s right.
Así es.
You’ll have to run for election,
Tendrás que presentarte a las elecciones,
propose policies, and campaign.
proponer políticas y hacer campaña.
If people like you enough,
Si le gustas lo suficiente a la gente,
you may have the right and chance to rule the country once again.
Es posible que tengas el derecho y la oportunidad de gobernar el país una vez más.
Interested?
¿Interesado?
If not...
Si no...
you can rot and die in this prison then.
Entonces puedes pudrirte y morir en esta prisión.
Step right up, everyone! Come gather in the front!
¡Pasen todos! ¡ Reúnanse aquí!
(Stage rally)
(Rally de etapas)
All right, everyone!
¡Muy bien, todos!
This will be the very first time
Esta será la primera vez
we’ll get to choose who takes care
Podremos elegir quién cuida.
of our joys and sorrows by ourselves.
de nuestras alegrías y tristezas por nosotros mismos.
And now, please welcome the first party,
Y ahora, demos la bienvenida al primer grupo,
Candidate Number One!
¡Candidato número uno!
The Freedom Rainbow Party!
¡La Fiesta del Arcoíris de la Libertad!
Greetings, everyone.
Saludos a todos.
Just as a rainbow has many colors,
Así como el arcoíris tiene muchos colores,
so too does humanity come in many shades.
Así también la humanidad se presenta en muchos matices.
Our party’s policy focus
El enfoque político de nuestro partido
is on freedom and liberty,
Se trata de la libertad y la independencia,
the right to live freely.
el derecho a vivir libremente.
Whatever career one wishes to pursue,
Cualquiera que sea la carrera que uno desee seguir,
whatever one loves or excels at,
Todo lo que uno ama o en lo que sobresale,
everyone shall be free to follow their heart.
Cada uno será libre de seguir su corazón.
And most importantly...
Y lo más importante...
we shall have the right to love whom we love,
Tendremos derecho a amar a quien amemos,
and the right to marry any gender,
y el derecho a casarse con cualquier género,
equally and with pride.
por igual y con orgullo.
All our lives,
Toda nuestra vida,
we have been oppressed by nobles and lords,
Hemos sido oprimidos por nobles y señores,
forced to do what we never wished to do.
obligados a hacer lo que nunca quisimos hacer.
Those days of suffering will end.
Esos días de sufrimiento terminarán.
All it takes, my friends,
Todo lo que se necesita, mis amigos,
is your vote for the Freedom Rainbow Party,
¿Es tu voto para el Partido Arcoiris de la Libertad?
Candidate Number One!
¡Candidato número uno!
(Number Two)
(Número dos)
Only real men,
Sólo hombres de verdad,
strong and righteous,
fuerte y justo,
are fit to lead and govern this nation!
¡Son aptos para dirigir y gobernar esta nación!
Every able-bodied man shall be drafted to serve the nation.
Todo hombre físicamente apto será reclutado para servir a la nación.
Children must be taught the doctrines we have firmly established.
A los niños se les debe enseñar las doctrinas que hemos establecido firmemente.
All for the order and peace of our land.
Todo por el orden y la paz de nuestra tierra.
God
Dios
created mankind in only two sexes.
creó a la humanidad con sólo dos sexos.
Anyone who deviates from that
Cualquiera que se desvíe de eso
shall be punished accordingly,
será castigado en consecuencia,
to align with the ideals of our nation.
alinearse con los ideales de nuestra nación.
- Correct! Correct! - Indeed!
- ¡Correcto! ¡Correcto! - ¡En efecto!
When that happens,
Cuando eso sucede,
our nation shall know only peace and harmony.
Nuestra nación sólo conocerá paz y armonía.
Strong and united forever.
Fuertes y unidos por siempre.
All of you here,
Todos ustedes aquí,
must vote for Number Two!
¡Hay que votar por el número dos!
The Real Men’s Power Party!
¡La verdadera fiesta del poder masculino!
- Number Two! Number Two! - Number Two!
- ¡Número dos! ¡Número dos! - ¡Número dos!
Number Two!
¡Número dos!
- Remember, vote only for Number Two!
- Recuerda, ¡vota sólo por el número dos!
- Number Two!
- ¡Número dos!
Number Two!
¡Número dos!
You’ve now heard the policies of both parties.
Ahora has escuchado las políticas de ambos partidos.
Whoever you love, whichever you support,
A quienquiera que ames, a quienquiera que apoyes,
on the eleventh waning day of the tenth month,
el undécimo día menguante del décimo mes,
don’t forget to cast your vote!
¡No olvides emitir tu voto!
at the polling stations, everyone!
¡Todos a los colegios electorales!
(Stage rally) Which number will you choose?
(Rally por etapas) ¿Qué número elegirás?
On the eleventh waning day of the tenth month,
El undécimo día menguante del décimo mes,
don’t forget to vote, everyone!
¡No se olviden de votar, todos!
The eleventh waning day of the tenth month,
El undécimo día menguante del décimo mes,
vote for Number One!
¡Vota por el número uno!
- Number One! - Number Two!
- ¡Número uno! - ¡Número dos!
Vote for Number One!
¡Vota por el número uno!
- Number One!
- ¡Número uno!
Number One!
¡Número uno!
I would like to thank everyone for your votes.
Me gustaría agradecerles a todos por sus votos.
For choosing me to serve the people of this nation.
Por elegirme para servir al pueblo de esta nación.
The word “I” sounds...
La palabra “yo” suena...
a bit too harsh, doesn’t it?
Un poco duro, ¿no?
Maybe I should...
Quizás debería...
just start using the word “dichan.”
Simplemente empieza a usar la palabra “dichan”.
Dichan would like to thank everyone for your votes.
Dichan quiere agradecer a todos por sus votos.
For choosing dichan to serve the people of this nation.
Por elegir a Dichan para servir al pueblo de esta nación.
This works better.
Esto funciona mejor.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Today is election day.
Hoy es día de elecciones.
Why haven’t you gone to vote yet?
¿Por qué no has ido aún a votar?
I’m just... excited.
Estoy simplemente...emocionado.
I mean...
Quiero decir...
if our party actually wins
Si nuestro partido realmente gana
and I end up getting a position,
y termino consiguiendo un puesto,
I need to practice my speech first, right?
Necesito practicar mi discurso primero, ¿verdad?
I don’t want to embarrass myself by saying something wrong later.
No quiero avergonzarme diciendo algo incorrecto más tarde.
Are you sure we’ll win?
¿Estás seguro que ganaremos?
Somdet’s been bribing villagers
Somdet ha estado sobornando a los aldeanos
to make them vote for him.
para hacerles votar por él.
And those villagers are so naive,
Y esos aldeanos son tan ingenuos,
once they get the money, they’ll vote.
Una vez que tengan el dinero, votarán.
But our intention
Pero nuestra intención
is for the people to truly choose whom they want.
Es que el pueblo elija realmente a quién quiere.
Otherwise, we’ll never reach our goal.
De lo contrario, nunca alcanzaremos nuestro objetivo.
Even if this system still has flaws,
Aunque este sistema todavía tiene fallas,
at least it prevents the villagers
Al menos evita que los aldeanos
from killing each other over power, right?
de matarse unos a otros por el poder, ¿verdad?
It may not be the best way,
Puede que no sea la mejor manera,
but it’s not the worst either.
Pero tampoco es lo peor.
Still, you shouldn’t have let your father and Somdet join the election.
Aún así, no deberías haber permitido que tu padre y Somdet se unieran a las elecciones.
If their allies win,
Si sus aliados ganan,
everything will just return to the old ways.
Todo volverá a ser como antes.
All that we’ve worked for will be wasted.
Todo lo que hemos trabajado será en vano.
Oh, come on! But honestly,
¡Oh, vamos! Pero honestamente,
people should have the freedom to choose from more options.
La gente debería tener la libertad de elegir entre más opciones.
There might be some people
Podría haber algunas personas
who actually prefer Somdet’s ways.
que en realidad prefieren los métodos de Somdet.
And if they really win the election,
Y si realmente ganan las elecciones,
then we’ll have to accept it.
Entonces tendremos que aceptarlo.
The villagers too must accept the outcome.
Los aldeanos también deben aceptar el resultado.
When that time comes,
Cuando llegue ese momento,
we may have to keep fighting for a long while, Kosol.
Puede que tengamos que seguir luchando durante mucho tiempo, Kosol.
Well, I never knew
Bueno, nunca lo supe.
you had such a deep knowledge of politics.
Tenías un conocimiento tan profundo de la política.
Almost as if you...
Casi como si tú...
had lived through countless revolutions yourself.
Había vivido innumerables revoluciones.
Well...
Bien...
I did study some history, you know.
Estudié algo de historia, ¿sabes?
Events in this world just keep spinning in the same cycles.
Los acontecimientos en este mundo siguen girando en los mismos ciclos.
We just need to...
Sólo necesitamos...
learn from them and move forward.
Aprende de ellos y sigue adelante.
Oh my,
Oh Dios mío,
Why do your thoughts
¿Por qué tus pensamientos?
sound nothing like a man of this century?
¿No suena en nada propio de un hombre de este siglo?
You know,
Sabes,
ever since I met you,
Desde que te conocí,
I’ve wanted to become a better man each day,
He querido ser un mejor hombre cada día,
to keep growing for the better.
para seguir creciendo para mejor.
For now, though,
Por ahora, sin embargo,
don’t you dare carry me before I consent.
No te atrevas a cargarme antes de que yo lo consienta.
Then I’d say you’ve evolved to the next level.
Entonces diría que has evolucionado al siguiente nivel.
So... may I hold you now?
Entonces... ¿puedo abrazarte ahora?
You’re crazy...
Estás loco...
Hold me, what are you talking about?
Abrázame, ¿de qué estás hablando?
Aren’t we supposed to go vote?
¿No se supone que debemos ir a votar?
Forget voting for a moment.
Olvídese de votar por un momento.
Something of mine just stood up.
Algo mío simplemente se levantó.
You pervert.
Eres un pervertido.
Do you like it, though?
¿Pero te gusta?
I do.
Sí.
Then let me carry you.
Entonces déjame llevarte.
Mm.
Mmm.
Gently... carry me gently.
Suavemente...llévame suavemente.
Hm?
¿Hmm?
I can’t hold you like this anymore.
Ya no puedo abrazarte así.
Hey...
Ey...
This position’s too hard to hold.
Esta posición es demasiado difícil de mantener.
Then... try another one.
Entonces... prueba con otro.
(Election booth)
(Cabina electoral)
(Government ballot)
(Votación del gobierno)
I’ve checked around.
He estado mirando por ahí.
Most of the villagers voted for Worradej.
La mayoría de los aldeanos votaron por Worradej.
Ugh, how utterly disgusting.
Ugh, qué absolutamente repugnante.
And what about those peasants we bribed?
¿Y qué pasa con aquellos campesinos a los que sobornamos?
It’s Banjong, of course.
Es banjong, por supuesto.
He told the villagers they could take the money but didn’t have to vote.
Les dijo a los aldeanos que podían tomar el dinero pero que no tenían que votar.
Because we’d cheat our way in to get our money back anyway.
Porque de todos modos haríamos trampa para poder recuperar nuestro dinero.
If this keeps up,
Si esto continúa así,
we’ll definitely lose the election.
Definitivamente perderemos las elecciones.
Then what will you do, sir?
Entonces ¿qué hará usted, señor?
The election’s already halfway through the day.
Las elecciones ya están a mitad del día.
All of you, follow me!
¡Todos seguidme!
Hey, stop, stop right there!
Oye, ¡para, para ahí mismo!
I...
I...
as your former ruler,
como su antiguo gobernante,
believe the time has not yet come
creo que aún no ha llegado el momento
for you to choose your own leaders.
para que elijas a tus propios líderes.
Granting you that right today
Concediéndole ese derecho hoy
is premature and reckless.
es prematuro y temerario.
I and my comrades,
Yo y mis compañeros,
born of noble blood above you,
nacido de sangre noble por encima de ti,
more learned and capable than you all,
más sabio y capaz que todos ustedes,
shall make the sacrifice
hará el sacrificio
to rule over you once more.
para gobernar sobre ti una vez más.
As of this day,
A partir de este día,
the election is hereby suspended!
¡Se suspenden las elecciones!
Close the booths!
¡Cierren las cabinas!
Close them, no one shall vote again!
¡Cierrenlos, nadie podrá votar más!
- Close the booths! - Hey!
- ¡Cierren las cabinas! - ¡Oye!
- That’s enough! - They’re closed! Move out!
—¡Basta! —¡Ya cerraron! ¡Salgan!
Hey! Stop!
¡Oye! ¡Para!
Stop! Get out of the way!
¡Alto! ¡Quítate del camino!
Hey,
Ey,
I can’t take it anymore, my lord.
No lo soporto más, mi señor.
One round and I’m about to pass out.
Una ronda y estoy a punto de desmayarme.
If there’s... a second round,
Si hay...una segunda ronda,
I won’t make it! What on earth did you eat?
¡No lo lograré! ¿Qué demonios comiste?
If we’re late and the ballot boxes close,
Si llegamos tarde y las urnas cierran,
we’ll be humiliated!
¡Seremos humillados!
Master! Master, open the door, please!
¡Maestro! ¡Maestro, abra la puerta, por favor!
Something terrible has happened!
¡Algo terrible ha sucedido!
Master, please!
¡Maestro, por favor!
What is it, Jade?
¿Qué pasa, Jade?
Somdet and the Count gathered men to block the polling booths!
¡Somdet y el Conde reunieron hombres para bloquear las urnas!
They won’t let the villagers vote, sir!
¡No dejarán votar a los aldeanos, señor!
What?!
¡¿Qué?!
Where is it, Jade?
¿Dónde está, Jade?
Everything seems fine now, doesn’t it?
Todo parece estar bien ahora ¿no?
Yes, sir.
Sí, señor.
But just a moment ago, I swear a fight was about to break out!
¡Pero hace un momento, juro que una pelea estaba a punto de estallar!
Nisa.
Mujer.
Jade said there was chaos here.
Jade dijo que había caos aquí.
Did Somdet and the Count really try to block the villagers from voting?
¿Somdet y el Conde realmente intentaron impedir que los aldeanos votaran?
Yes, but they failed.
Sí, pero fracasaron.
Stop right there!
¡Detente ahí!
Stop right now! I said stop this instant!
¡Para ya! ¡ Dije que pares ahora mismo!
What do you think you’re doing?
¿Qué crees que estás haciendo?
You’d better think carefully.
Será mejor que lo pienses con cuidado.
Take a look around you!
¡Mira a tu alrededor!
How many of us are there?
¿Cuantos somos?
How many hands?
¿Cuantas manos?
How many feet?
¿Cuantos pies?
You dare to stand against the people’s will?
¿Te atreves a oponerte a la voluntad del pueblo?
How can the people ever be greater than me?!
¿Cómo puede el pueblo ser más grande que yo?
Huh?! Charge!
¡¿Eh?! ¡A la carga!
Charge! Charge!
¡A la carga! ¡A la carga!
- Attack! - Hey!
- ¡Ataque! - ¡Oye!
You’ll pay for this with your life!
¡Pagarás por esto con tu vida!
Worradej, what’s wrong with you?
Worradej, ¿qué te pasa?
I’m just overwhelmed,
Estoy simplemente abrumado,
seeing the villagers
viendo a los aldeanos
cherish and defend their rights like this.
Apreciar y defender sus derechos de esta manera.
I believe from now on,
Creo que a partir de ahora,
Somdet and his men won’t dare try anything like this again.
Somdet y sus hombres no se atreverán a intentar algo así otra vez.
Of course not.
Por supuesto que no.
If they do,
Si lo hacen,
they’ll be beaten to a pulp for sure.
Seguramente serán golpeados hasta quedar hechos papilla.
Come on, let’s go cast our votes.
¡Vamos, vamos a emitir nuestros votos!
Have you two voted yet?
¿Ya habéis votado vosotros dos?
Yes, sir. We voted for the Freedom Rainbow Party.
Sí, señor. Votamos por el Partido Arcoíris de la Libertad.
I voted early this morning.
Voté temprano esta mañana.
But you two, where have you been?
Pero vosotros dos, ¿dónde estabais?
Why are you showing up just now?
¿Por qué apareces justo ahora?
Well, we...
Bueno, nosotros...
No need to explain everything.
No es necesario explicarlo todo
Then, we’ll just...
Entonces, simplemente...
go cast our votes right away.
Vayamos a emitir nuestros votos ahora mismo.
Let’s go, then.
Vamos entonces.
- Jade. - Yes, sir?
- Jade. - ¿Sí, señor?
Do you know where those two went?
¿Sabes dónde fueron esos dos?
No idea, sir.
Ni idea, señor.
But when I went to their room,
Pero cuando fui a su habitación,
neither of them were wearing any clothes, sir.
Ninguno de los dos llevaba ropa, señor.
Naked?
¿Desnudo?
Oh my!
¡Oh Dios mío!
Good heavens.
Cielos.
And now, the election results of the Saenya people
Y ahora, los resultados electorales del pueblo Saenya
are officially in my hands.
están oficialmente en mis manos.
Candidate Number One,
Candidato número uno,
the Freedom Rainbow Party,
El Partido Arcoíris de la Libertad,
has received...
ha recibido...
2,415 votes!
¡2.415 votos!
And Candidate Number Two,
Y el candidato número dos,
the Real Men’s Power Party,
El Partido del Poder de los Hombres Reales,
has received...
ha recibido...
one vote.
un voto
What?!
¡¿Qué?!
None of you voted for me?!
¿¡Ninguno de ustedes votó por mí?!
Well, I sensed things were going south, so I sided with Worradej.
Bueno, sentí que las cosas iban mal, así que me puse del lado de Worradej.
You’re not mad, right? Right?
No estás enfadado, ¿verdad? ¿Verdad?
Worradej!
¡Lo siento!
Oh, my boy, congratulations, son! I’m so proud of you!
¡Ay, hijo mío, felicidades! ¡ Estoy tan orgulloso de ti!
You’ve done wonderfully! So proud!
¡Lo has hecho de maravilla! ¡Estoy muy orgulloso!
Thank you, Father.
Gracias Padre.
- Hooray! Hooray!
- ¡Hurra! ¡Hurra!
- And so,
- Y así,
the party forming the government
el partido que forma el gobierno
is the Freedom Rainbow Party!
¡Es la Fiesta del Arcoíris de la Libertad!
And our very first head of state is...
Y nuestro primer jefe de Estado es...
Worradej!
¡Lo siento!
- Hooray! Hooray!
- ¡Hurra! ¡Hurra!
I would like to thank everyone
Me gustaría agradecer a todos.
for choosing me.
Por elegirme.
to assume this honourable office.
para asumir este honorable cargo.
I pledge,
Yo lo prometo,
to serve you all
Para servirles a todos
with my whole heart.
con todo mi corazón.
This royal palace
Este palacio real
will become the seat of government,
se convertirá en la sede del gobierno,
ready to welcome every one of you.
Listo para darle la bienvenida a cada uno de ustedes.
And I thank you once again
Y te agradezco una vez más
for all of you
para todos ustedes
who cherish your own freedoms,
que aprecian sus propias libertades,
who respect the freedoms of others,
que respetan las libertades de los demás,
and who have fulfilled your civic duties
y que habéis cumplido con vuestros deberes cívicos
to the fullest.
al máximo.
And now, as we begin anew,
Y ahora, mientras comenzamos de nuevo,
I hereby rename our country
Por la presente cambio el nombre de nuestro país
from Saenya
de Saenya
to the Thoeyland.
A Thoeyland.
For we are all Thoey people.
Porque todos somos gente de Thoey.
“Thoey” means...
"They" significa...
freedom.
libertad.
Ugh. What is this?
Ugh. ¿Qué es esto?
I will inaugurate
Voy a inaugurar
my spouse and I as the first married couple of the Thoeyland,
Mi cónyuge y yo, como la primera pareja casada de Thoeyland,
to show everyone that
Para mostrarle a todo el mundo que
we all have the right to love.
Todos tenemos derecho a amar.
Loving.
Cariñoso.
And I dedicate this song
Y te dedico esta canción
to be the national song of our Thoeyland.
ser la canción nacional de nuestro Thoeyland.
Music.
Música.
Cut. And then,
Cortar. Y luego,
(Still puzzled) What did I just get hit by?
(Aún desconcertado) ¿Qué me acaba de golpear?
A mosquito.
El mosquito.
It crawls in the ear, bites the face,
Se arrastra por el oído, muerde la cara,
then it nips the leg.
Luego muerde la pierna.
(The lock’s too tight.) It hurts, feels like being chained.
(El candado está muy apretado.) Duele, se siente como si estuviera encadenado.
Stripped of the viceroy title.
Despojado del título de virrey.
Sent to prison for ten years.
Enviado a prisión por diez años.
Ten years later, I’ll get revenge.
Diez años después, me vengaré.
(Ten years is never too late.)
(Diez años nunca es demasiado tarde.)
Which number will you choose?
¿Qué número elegirás?
Number One. (Number One, of course, my Count.)
Número uno. (El número uno, por supuesto, mi conde.)